رأينا حتى الآن كيف نفحص توزيع متغيرات
باستخدام مدرجات تكرارية، وكيف نتحقق مما خلَّفناه من
عمل
باستخدام المرئيات والملخصات العددية؛ لكن ثمة نوع
آخر
من المخططات يسمح لنا بمقارنة التوزيعات ويُسمى
مضلعًا تكراريًا. المضلعات التكرارية مماثلة للمدرجات
التكرارية،
لكنها ترسم منحنى يصل الأعداد
في المدرج التكراري؛ مما يسمح لنا برؤية
شكل وقمم التوزيع الخاص بنا بمزيد من التفصيل.
ربما تتذكَّرون مما درسناه سابقًا أننا كنا نركز
على عدد الأصدقاء باستخدام هذا الكود، والذي يقدم لنا
مدرجًا تكراريًا
لعدد أصدقاء مستخدمينا، ثم أضفنا التفاف واجهة
وقسَّمناه باستخدام الجنس. تذكَّروا أننا كنا نحاول
الإجابة عن سؤال من يملك في المتوسط عدد أكبر من
الأصدقاء، سواءً كانوا رجالًا
أو نساءً. قلنا أننا لا نستطيع الجزم بإجابة استنادًا
إلى هذا المدرج التكراري،
لذا شغَّلنا بعض الملخصات العددية بدلًا منه. وبدلًا
من جعل
هذين المدرجين التكراريين متجاورين، يمكننا استخدام
مضلع تكراري
في الواقع ومن ثم ننشئ تراكب لهذين المدرجين معًا.
إليكم الكيفية التي يمكننا من خلالها
إنشاء ذلك المضلع التكراري. سوف أنسخ نفس الكود
وألصقه،
فيما عدا الجزء الذي أحتاجه لإنشاء إضافة. المخطط q
سينشئ
مدرجًا تكراريًا بشكل افتراضي عندما أدخِل إليه
متغيرًا
واحدًا فقط، لذا أحتاج أن آمره بإنشاء
مضلع تكراري بدلًا من ذلك. يمكنني استخدام المعلمة
geom لفعل ذلك.
سأدخِل مدرجًا تكراريًا إليه، وبهذه الطريقة ننشئ
نوعًا مختلفًا من المخططات ولن أحتاج التفاف الواجهة
هذا
عبر الجنس بعد الآن. للحصول على توزيعات كل جنس
على المخطط، سوف أمرِّر لون المعلمة
إلى المخطط q ونعيِّنه كمساوٍ للجنس. إذًا
ها هي معلمة اللون خاصتي، والآن سأدخِل إليه الجنس.
حين أشغِّل هذا الكود أحصل على مخطط واحد
مع مضلعين تكراريين، واحد للذكور وآخر للإناث.
ولاحِظوا
كيف يتم تخصيص لون للجنس بحيث يشير اللون
إلى المضلع التكراري الذي أعمل عليه، وهذا هو ما
يجعل
المضلع التكراري جيدًا حقًا. يمكننا المقارنة
بين توزيعين أو أكثر في وقت واحد، لكننا نؤكد مجددًا
أن هذا المخطط
لا يجيب فعليًا عن سؤالنا حول من لديه في المتوسط عدد
أكبر من الأصدقاء
سواءً كانوا رجالًا أو نساءً. فلنغيِّر المحور y بحيث
يعرض
النسب بدلًا من الأعداد الخام. سوف يتضمن هذا
بعض أبنية الجمل غير التقليدية، لذا أريد أن أوضح
ذلك. لكي
نغيِّر متغير العدد هذا، سوف ندخِل y
إلى دالتنا q-plot. سوف أخصِّص المعلمة y
لهذا التعبير، وهذا يسمح لي بالحصول على النسب على
المحور y
بدلًا من الأعداد الحقيقية الخام. سأنقل هذا فحسب،
وبهذه الطريقة يبدو الكود الخاص بي أنظف قليلًا.
وأخيرًا، دعوني أغيِّر التسميات إلى أخرى أكثر دقة
بحيث تشرح
المخطط. حسنٌ، يبدو أن لديّ كل شيء. فلنشغِّل هذا
الكود
ونرَ الاختلافات. بالتركيز على المخطط، يمكننا أن
نرى
أننا قد غيَّرنا النطاق y-axis، ولدينا التسميات
تظهر هنا وهنا. وبينما قد يظهر أن الذكور
لهم أعداد أعلى من الأصدقاء في المتوسط مقارنةً بالنساء،
يمكننا أن نرى
أن العديد من الرجال أو نسبة مرتفعة منهم
لديهم أعداد منخفضة من الأصدقاء. ربما يبدو هذا في
هذه المنطقة التابعة من الرسم البياني
حيث تتخطى النساء أعداد الأصدقاء لدى الرجال. أشجِّعكم
على البحث
في هذا الأمر بأنفسكم داخل RStudio حتى تروا أين يتخطى
النساء الرجال
في هذا الجانب من المحور x. جرِّبوا استخدام الحدود،
أو جرِّبوا استخدام الفواصل لاكتشاف المزيد. تعلمنا
بعض أبنية الجمل الجديدة هنا،
لذا فلنرَ إذا كان بإمكاننا تطبيقها في الممارسة.
مهمتكم هي تحديد أيّ جنس ينشئ عددًا أكبر من
الإعجابات
على شبكة الإنترنت العالمية. للإجابة عن هذا السؤال،
أريدكم أن تنشئوا مضلعًا تكراريًا
وتستكشفوه بعدة طرق مختلفة. تذكَّروا
أن المخطط الأول الذي أنشأتموه لا يجب أن يكون
الأخير بالضرورة. أريدكم أن تنشئوا مخططيْن
وتجروا تعديلات على الحدود
والفواصل على المحور x حتى تشعروا بالرضا عن عملكم.